# Alizé L.

Company: L’Adresse
Date: April 12, 2023
Feature requests: AI Home staging, Add media in the album, Erase object, Merge 2 albums in 1, Web platform
Interviewer: Ludovic Dupuy, Romane MESMIN
Pain points: Download time, Lost pictures, bug: can't send img
Positives: General UX, Img quality - global
Product: AI, Mobile App
Status: Completed
Type: Feedback

[Mixpanel User board](https://eu.mixpanel.com/project/2717947/view/3254147/app/boards#id=4419425) → Filter on `User > email`

---

## Script

### **Warm-up**

Bonjour, comment allez vous ? Merci beaucoup de prendre un peu de temps pour nous répondre. Je suis Romane et je suis avec Ludovic aujourd'hui, c'est nous qui allons vous poser quelques questions sur l'application de photos Meero pour nous aider à comprendre comment les gens l'utilisent et ce qu'ils faut améliorer.

### **Main body**

⭐🆕 **1/ Introduction - full image cycle**

Avant de parler directement de l’application et pour nous donner un peu de contexte, est-ce que vous pourriez nous expliquer comment se passe la préparation d’un bien ?

Comment décidez vous que vous aller prendre des photos pour un bien ?

Comment vous décidez quand est-ce que le photoshoot à lieu ?

Comment se passe un photoshoot en général ?

Que se passe t’il une fois que vous avez pris les photos ? Quelles sont les étapes jusqu’à la mise en ligne ?

Est-ce que vous faites attention à la météo ? 

**2/ App usage**

Est-ce que vous pourriez nous raconter votre dernière expérience sur l’application ?

Quel type de bien, comment s’est passé la prise de photo ? la réception des médias …

*Il n'y a aucune mauvaise réponse :) soyez le plus franc possible, on ne prendra rien mal :)*

*Relance possible:*

- Où étiez-vous ? Que faisiez vous quand vous l'avez installé ?
- Qu'est-ce que vous en aviez pensé ?
- Qu'est-ce qui vous a plu ? Vous a déplu ?
- Avant d'allumer l'application que faites vous ?
- Après que vous ayez pris les photos, que faites vous ?

**3/ Album**

Une fois que vous avez reçu votre album retouché:

Qu’avez vous penser de la qualité de la retouche ?

Comment évaluer vous la qualité des médias? Quels sont vos critères d’évaluation?

Qu'est-ce que vous en avez fait?

Comment vous classez vos albums?

❗ Si seulement 1 Album fait:

> 📌 → d'après vous, qu'est-ce qui fait que vous n'avez pas repris de photos depuis votre premier album ?
> 
> 
> Qu’avez vous pensé de la retouche ? (Quel était le niveau de luminosité initial ?)
> 
> Comment est-ce que l'app meero vous aide finalement dans votre travail ?
> 

❗ Si a noté un Album `1` :

> Qu’est ce qui vous a déplu sure cet album ?
> 

**4/ Feature ideas**

Comment est-ce que l’app pourrait vous aider d'avantage ?

Qu’est-ce qui lui manque aujourd’hui selon vous ?

### **Closure**

Merci beaucoup pour votre temps!

Est-ce que vous avez d'autres infos que vous voudriez nous partager ?

On va travailler sur l'amélioration de notre application! Est-ce que ça vous intéresserait qu'on vous partage les nouveaux designs pour que vous puissiez nous faire vos retours en live ? Peut-être participer à une version Bêta ?

Si c'est bon pour vous alors on ne vous dérange pas plus, encore merci pour votre temps.

Très bonne journée!

---

## Interview notes

Avant la visite: 

On commence par ranger. Ils ont acheté deux panières et dégagent tout ce qui gène sur la photo pour avoir la vue la plus dégagée possible 

Apres on fait le shooting de la piece on essaie de prendre plusieurs angles de vues

Prise de rdv en amont avec le client. On leur demande de faire le ménage mais la plupart du temps ils ont pas la notion de ce qui est clean. Il faut a

Example: le panier à l’entrée, les petits pots de la salle de bain les serviettes

il faut enlever tous les objets personnels qui ne sont aps de la déco

La cuisine remplit dépices un peu partout par exemple. 

Parfois ca prendre du temps : au minimum une bonne heure de shooting (le rangement + shooting)

Pour le rendez-vous ils font attention à la météo: essaie d’organiser les visites lorsqu’il fait beau. c’est important d’avoir de la luminosité dans la maison

⇒ Quand l’application bug et qu’on y a passé 1h on a vraiment les boules. Enorme stress pour elle car elle a vue que le photoshoot était pas vraiment enregistré. 

Si on fait la mauvaise manip lors du “continuer /  supprimer” on perd tout

Chargement en wifi très très long

IOS 

Usage de l’app: 

Experience globale: 

- On est plutot satisfait.
- Pour des agents immobilier  ca donne un rendu qualité valorisant: belles annonces.

Les photos sont vraiment top on va avoir des annonces de qualité grace à ca. 

Avant elle utilisait meero avec un photographe et maintenant c’est accessible avec un telephone portable 

Tous les gens qui voient les photos trouvent que c’est qualitatif. Par les gens, elle entend les propriétaires. Ca les rassure de voir que les photos sont quali

⇒ C’est aussi pour ça qu’ils ont choisit ce téléphone là

A améliorer: 

Il faudrait une petite gomme magique pour enlever les objets que l’on ne peut pas déplacer

Il faudrait pouvoir flouter les photos de certains éléments 

Parfois les cadres photos sont accrochés au mur et ca va etre compliqué de les enlever

Comme ils etainet angoissé de perdre les photos ils ont créé un dossier, mais apres ils voulaient rajouter des photos. Ils aimeraient pouvoir supprimer des dossier, supprimer des photos et pouvoir ajouter des photos 

ils aimeraient pouvoir faire ca depuis un ordinateur directement

Il faudrait pouvoir fusionner deux albums existant si possible

Le grand angle est bien mais un peu trop grand. Ca ddonne un effet de trop grand et ca va déformer. 

Il faudrait un intermediare. Sur exposio le grand angle est un peu plus modéré (0.65). 

Temps d’édition: on est habitué à ce que tout aille vite aujourdh’ui. C’est un cheminement un peu long (déjà le fichier ne s’enregistre pas). 

Soucis avnat de l’amelioration des photos: ca mouline avant. 

Pour obtenir l’album final ca mouline beaucoup et il faut envoyer un message pour débloquer la situation. 

L’utilisateur n’a pas vu le bouton need help pour contacter le support

L’upload des photos est très très long. Meme en wifi. 

50 PHOTOS au minimum car sur des grandes propriétés

Prise en main de l’application: 

Facile, ludique, clair. 

On comprend parfaitement les étapes

Apres la photo: 

Support PC: on télécharge les photos une par une. 

C’est dommage de ne pas pouvoir selectionner les photos et en telecharger seulement quelques unes. 

Avant ca ils enregistraient les photos dans le telephone. 

Ils ne retouchent pas trop les photos. Parfois utilise la gomme magique sur certaines photos. Ne touche à rien d’autre. 

Tout est classé par dossier du client 

puis c’est mit sur le logiciel AC3 limité à 18 photos. Nous on se limite à une dizaine de photo 

Classement des phtoos: On fait un classement des photos avec une visite du bien (on ne commence pas avec une salle de bain par exemple)

## Key facts

## Next immediate steps (if any)

*(like looking for an answer)*